（綾小路清隆(あやのこうじ　きよたか)）聞かせてくれ 七瀬(ななせ)
月城(つきしろ)は刺客として—
ホワイトルーム生を送り込んだと
言っていたが—
それはブラフだったと？
（七瀬 翼(つばさ)）それは
どういう意味でしょうか？
そもそも ホワイトルーム
というものについて—
私は詳しく知りません
（綾小路）
ウソをついているようには見えない
それに 七瀬は
刺客としては実力不足だ
だとするなら…
（天沢一夏(あまさわ　いちか)）
大雨になりそうですね～
先輩
♪～
～♪
私の後ろに
下がってください
あれ？
あたし 七瀬ちゃんに
歓迎されてない？
同じグループ仲間なのに
冷たいなあ
それとも 手に持ってるこれが
ちょっと物騒に見えるかニャ？
あなたは信用できません
ひどーい
なんで そんなこと言うわけ？
こんなに かわいいのに
あたし 悪者じゃないって
ねえ？ 綾小路先輩
だから ちょっと お話ししよ？
（七瀬）先輩
これまで黙っていたことがあります
先輩たちが篠原(しのはら)先輩を
捜しに行ったあと—
私たちを近くで見ている気配に
気付き—
あとを追いかけたんです
逃げた相手に追いつくことは
できませんでしたが—
特徴的な髪を見ました
天沢さん
あなたが小宮(こみや)先輩たちを
傷つけたんですね？
フッ…
逆に聞くけど—
あれをやったのが
あたしだったとしたら—
どうする？
（七瀬）理由を教えてください
いえ そもそも なぜＧＰＳ反応で
あなたの名前が出なかったんですか？
痕跡を残さないこと自体は
難しくない
腕時計を壊すだけでいいからな
（天沢）
そういうことだよ 七瀬ちゃん
（綾小路）ここには何をしに来た？
いや どうやって
俺たちを見つけたんだ？
（天沢）
そう焦らないでよ 綾小路先輩
こうして会えたことを喜ぼうよ
悪いが この雨だ
手短に済ませてくれ
じゃあ 一緒にテントで
一夜を明かすってのはどうかな？
何？ この手
綾小路先輩と話がしたいから
どいてくれる？
ここで話せばいいじゃないですか
（天沢）それはできないなあ
ホワイトルームに
関係している話だからね
（七瀬）あっ…
（天沢）分かってくれたかな？
部外者さん
（綾小路）
悪いが ホワイトルームの単語を
聞いただけで断定するつもりはない
わざわざ正体を明かす
メリットは何だ？
（天沢）それはね—
あたしが先輩の敵じゃないよ
ってことを—
言っておきたかったからなんだ
矛盾してるな
ホワイトルーム生は—
俺を退学させるために
送り込まれた刺客だ
敵じゃないというのは
つじつまが合わない
ホワイトルーム生を使えば—
先輩への嫉妬心で
退学に追い込むと思ったんだろうね
だけど
上は あたしが綾小路先輩に—
憧れを抱いているだけの乙女だ
ってことを読み切れなかった
なら 入学した直後に—
そのことを打ち明けても
よかったんじゃないか？
だって いくら憧れを抱いてる
っていっても—
それは想像の中の話
直接 会って—
“ああ この人に憧れてよかった”
って思うには時間が必要だからね
（綾小路）
俺と同じ感覚を持っているなら—
この学校のおもしろさにも
気付いたんじゃないか？
あたしだって このまま卒業まで
エンジョイできたらいいなって—
考えたことは
一度や二度じゃないもん
友達つくるのは苦手だから
話し相手は そんなにいないけどね
でも あたし 先輩みたいに—
コミュニケーション能力が
欠如してるわけじゃないからね
１つ下の
５期生だけが—
学んでることも
あるんだよ
それは 最低限のコミュニケーションを
取り合うこと
先輩の４期生までは
個人主義が過ぎたせいで—
潰れる子が続出だった
っていうじゃないですか
素性は信じる
だが 正体を明かしてきた理由には
納得がいってない
ホワイトルーム生だって
認めてくれたわりには—
落ち着いてるんだね
あたしじゃ
先輩の脅威にならないと思ってる？
フッ…
さてと 話したいことも話せたし
これで失礼しようかな
あたしの許可なく
勝手に潰されないでくださいね
大丈夫でしたか？
先輩？
天沢さんの足跡… ですか？
ああ　小宮たちがケガをしたとき
近くに足跡があった
サイズは ほぼ天沢と同じで
間違いない
天沢は俺の背後から
近づいてきたようだが…
一度 俺たちのそばまで
近づいてきて—
ここで乱れている
そして
この謎の足跡は—
なぜか
引き返している
天沢さんが
声をかけてくる直前まで—
誰か別の人物がいた
ということですね？
ああ　それに—
この棒は凶器として使えるよう—
無駄な部分が そぎ落とされてある
もし天沢が
俺を襲うつもりだったなら—
不意打ちを仕掛けるべきだ
だが 攻撃してくるそぶりも
見せなかった
つまり この棒を持っていたのは
天沢さんじゃなく—
この足跡の人物
でも どうして？
天沢が言うには
俺は憧れの存在らしい
だから 襲われそうになったところを
守ろうとしてくれたと考えると—
つじつまは合う
それだけで彼女を
味方と判断するのは—
少し危険な気もしますが…
（綾小路）ともかく この状況だ
急いでテントを設営するぞ
“試験中止による
補填(ほてん)として—
最終日の報酬を
全て２倍とする”か
ちょっとした
逆転要素に—
なるかもしれない
これで後半戦
どう動くか—
作戦を練る時間が
与えられた
（七瀬）先輩
（綾小路）ん？
（綾小路）七瀬か？
少し お話がしたいんですが
よろしいでしょうか
（綾小路）それで？
この雨の中 話とは？
（七瀬）私は天沢さんが—
小宮先輩たちを突き落としたと
決めつけていましたが—
綾小路先輩は
そうとは限らないと…
天沢が実際に
小宮たちに何かしたのかを—
確かめるすべはないが—
誰が どのテーブルかの目星は
大体ついた
えっ？
（綾小路）俺はＧＰＳサーチが
解禁された６日目に—
合計10回 行ってみた
全生徒の位置を知ることができる
非常に便利なツールだ
失礼を承知で聞きますが—
10点を払うほどの価値があると
言えるのでしょうか
確かにＧＰＳサーチは
１回で１点を失うし—
１回だけでは有効とは言えない
だが サーチを繰り返すことで
点と点がつながり—
見えなかったいろいろなものが
見えてくる
例えば ３年生の
一部のグループは—
必ず 南雲(なぐも) 桐山(きりやま)グループと
密接に関係している
おそらく どんな課題でも
仲間の調整しだいで—
南雲は難なく１位を取れる
という仕組みだ
南雲に協力しているグループは—
その中で競わされている
とみるべきだ
おそらく退学を回避する救済措置も
南雲が独自に用意しているんだろう
なんだか生徒会長が
試験をしているみたいですね
（綾小路）南雲は学年全体を
手中に収めてるからな
ルールを作り
支配する側にいるってことだ
（綾小路）もちろん
俺たちも南雲のように—
２年生の一部だけが
協力し合う戦略を取っている
ただし 南雲と違い
対等な交渉を取り付けた
敵どうしでも利害が一致すれば
手を取り合えるのが—
２年生リーダーたちの
優秀な点だと言える
（七瀬）情報と引き換えに
10点を支払う価値がよく分かりました
雨がやみしだい 私は天沢さんを
追いかけようと思います
彼女がホワイトルーム生であることは
はっきりしましたし—
今後の動向が気になりますから
それは やめたほうがいい
俺のことより
自分の身を守ってくれ
私は退学を恐れません
綾小路先輩を守るためなら
何でもするつもりです
少し言い方を変える
七瀬の不用意な行動が
思わぬ弊害を与える可能性がある
リスクのある行動は
極力 避けてもらいたい
あっ…
それは ダメですね
これ以上 先輩に
ご迷惑はかけられません
それに お前のグループには
宝泉(ほうせん)もいる
慎重な行動を頼む　いいな？
分かりました　お約束します
先輩とは いったん お別れですね
（堀北鈴音(ほりきた　すずね)）綾小路君？
（綾小路）ん？
（堀北）初日以来ね
（綾小路）思ったより元気そうだな
まだ単独なのか？
（堀北）苦労は多いけれど
１人だと気楽な面も多いわね
篠原たちのことは耳にしたか？
ええ　まさに今日
坂柳(さかやなぎ)さんから聞いたところよ
（綾小路）坂柳の提案を
断らなかったんだな
（堀北）断る理由がないもの
篠原さんのグループは今
下位７位
最悪 合流するグループが
見つからなかったら 私が動くわ
運よく課題をクリアして
３枠 空けることに成功したの
だが そうなると—
お前と篠原だけで
得点を集めないといけなくなる
できれば 点を集めているグループに
吸収させたいところだ
ええ
それにしても—
痛感したのは 多くのグループが
トランシーバーを所持していたことよ
統率がとれていて
余裕のある上位クラスは—
その傾向が特に強そうだな
（堀北）私たちも
もう少し信頼し合えていたら—
それができていたのかしら
宝の持ち腐れになることもある
必ずしもプラスに転ぶとは限らない
（堀北）そうね
（綾小路）俺の総得点は
10位の黒永(くろなが)グループと僅差か
重要なのは—
ぎりぎり10位に上がらないよう
キープすること
10位内に入って目立てば—
ライバルたちから
妨害を受けるリスクが高まる
理想の順位をキープしつつ
近いうちに坂柳と話がしたい
誰かいるのか？
悪いが 近くにテントを
設営させてもらう
不都合があったら言ってくれ
（伊吹 澪(いぶき　みお)）変なのが来たと思ったら
あんただったなんてね
（綾小路）ん？
うるさかったか？
（伊吹）べつに
（綾小路）ちょっといいか？
少し聞きたいことがあるんだ
開けるぞ　いいな？
何を食べてるんだ？
（伊吹）干し肉
干し肉？
配られた無人島マニュアルには
なかったな
どうだっていいでしょ
あんたには関係ない
あっ…
何すんのよ！
脈が速いな
唇の乾きもひどい
明らかな脱水症状だ
は？
べつに喉なんて…
もう渇いてないし
（綾小路）“もう”ってことは
渇いてたってことなんじゃないのか？
勝手なお世話
こっちは べつに何も困ってない
（ファスナーを開ける音）
あっ… ちょっと！
何 勝手に…
いつから飲んでないんだ？
あんたに答える必要なんて…
（綾小路）いつから飲んでない？
丸一日と… 少し
そんな状態で歩き回ってたのか？
（伊吹）いざとなれば
スタート地点まで行くから—
放っておいて
ここからだと距離がある
移動中に倒れて おしまいだな
じゃあ 課題でも何でも
クリアするだけよ
それができないから
今 苦労してるんだろ
は？
（綾小路）トレードだ
ちょうど俺は食料不足で困ってる
逆に 水は少し余ってる状態だ
今の伊吹となら
対等なトレードが成立すると踏んで—
交渉を求める
どうする？
もう一度 言うが
対等なトレードだ
それなりに
食料を分けてもらう
誰が
あんたなんかと…
断ってもいい
だが
二度は交渉しない
このまま脱水症状で
リタイアすれば—
堀北に負けることは確定だな
（伊吹）くっ… 分かった
そのトレード のむ
けど どれくらい渡せばいい？
残りの食料の半分
これで手を打つ
プハー！
１本しか残ってない
これのどこが余ってる状況？
私を助けて
恩を売ろうと思ったわけ？
お前が調べなきゃ—
恩を売ることには
ならなかったと思うけどな
（伊吹）んっ…
むしろ恩を売ったら
返してくれるのか？
（伊吹）返さない
（綾小路）そうか
（腕時計の通知音）
（鬼龍院楓花(きりゅういん　ふうか)）
ずいぶんと遅い到着だな 綾小路
（綾小路）
どうやら そうみたいですね
（鬼龍院）
着順報酬の競争相手に—
手ごわそうなライバルがいると
思っていたが 君だったか？
（綾小路）それはどうでしょうか
別テーブルでも
同じエリアになることはありますし
それよりも 鬼龍院先輩は—
上位10組には興味ないと
思ってましたが—
今朝は一気に９位ですね
フッ
んっ…
この無人島試験が
存外におもしろくてな
年がいもなく
テンションが上がってしまった
もうしばらくは
今のペースでやっていくつもりだ
１位は狙わないと？
（鬼龍院）表彰台は
全員が しのぎを削り合ってくる
しかし 南雲や高円寺(こうえんじ)が
崩れてくるというなら—
話は変わってくるかもしれない
崩れる… ですか
今のところ
とてもそんなふうには見えませんよ
（鬼龍院）南雲のやつが
高円寺を放っておくと思うか？
状況しだいでは—
どちらも得点を伸び悩ませる展開も
起こりうるだろう
（綾小路）相手を蹴落とすことも
重要な戦いですからね
君は上位を狙わないのか？
あいにくと 10位以内に入れる
ビジョンも見えませんよ
そうか
君なら私くらいの得点は
重ねていると思ったんだがな
そろそろ多くのグループが
効率を落とすだろう
諦めずに頑張ることだ
（綾小路）
下位10組は願ってるでしょうね
どのグループでもかまわないから
リタイアしてくれと
なりふり構わなくなった人間は
どんな手でも使ってくる
油断するなよ？
それは女子の鬼龍院先輩が
心配すべきことでは？
ふむ…
確かに かれんな乙女としては—
危機感を覚えたほうが
いいかもしれんな
（綾小路）冗談で言ったことだが
意外にも真剣に考え込んでいる
（鬼龍院）
もしものときは そうだな…
力ずくで乗り切ることにしよう
（綾小路）回答は
全くもって乙女らしくない
すまないな 時間を取らせて
君は課題に行かないのか？
今なら まだ挑戦権は
残っているかもしれない
遠慮しておきます
先輩と競って
勝てるとは思えませんから
（鬼龍院）フッ…
（白波千尋(しらなみ　ちひろ)）夢(ゆめ)ちゃーん
た… 竹本(たけもと)くーん
どこ？
あっ 夢ちゃん？
いや 悪いが夢じゃない
あ… えっと 綾小路君
こんばんは
白波か
小橋(こばし)と竹本は？
あっ その…
慌てて歩いてたら
方角が分からなくなっちゃって
とりあえず やみくもに歩き回るのは
さらに遭難するだけだ
う… うん
体力は残ってるか？
今から合流できるように移動する
それは大丈夫
でも どうやって？
ＧＰＳサーチを使えば—
方角と おおよその距離を
把握できる
（白波）どうして助けてくれるの？
（綾小路）今回の試験は一応
学年別の戦いでもあるからな
（白波）でも
ＧＰＳサーチまで使って…
強いて言うなら—
一之瀬(いちのせ)のクラスだから…
かもしれないな
ハッ！
もしかして 綾小路君
帆波(ほなみ)ちゃんと…
何でもないからな
（小橋 夢）千尋ちゃーん！
（竹本 茂）白波！
（２人）ん？
（小橋）千尋ちゃーん！
（竹本）どこだー！
（小橋）千尋ちゃん！ どこー？
（白波）夢ちゃん！
（小橋）あっ…
夢ちゃーん！
千尋ちゃん！ よかった
ありがとな 綾小路
白波のこと 助けてくれて
ちょっと聞きたいことがあるんだが
（竹本）ん？
（綾小路）
トランシーバーは持ってないか？
１つ 坂柳に頼みたいことがある
（坂柳有栖(ありす)）
どうぞ遠慮なくおっしゃってください
クラスメイトが助けられた借りは
返しますよ
♪～
～♪